h

—56—

specimen fautori et amico venerabundus offerret. Hanc
igitur in sententiam prorsus egregie scripsit:

Prima dicte mihi, summa dicende Camena,

Spectatum satis et donatum jam rude quaeris,

Maecenas, iterum antiquo me includere ludo?

Non eadem est aelus, ‘nen mens. Vejanius, armis

Herculis ad postem fixis, latet abditus agro3

Ne populum extrema toties exoret arena.

Est mihi purgatam crebro qui personet aurem:

Solve senescentem mature sanus equum, ne

Peceet ad extremum ridendus et ilia ducat.

Nune itaque et versus et caetera ludicra pono.

Quid verum atque decens curo et rogo et omnis

in hoc sum:

Condo et compono quae mox depromere possim.
Nee verum poetae consilium veteres fugit Scholiastas, quo-
rum Acron ad v. 5..· „Comparat se, inquit, Vejanio gla-
diatori nobilissimo —- cujus exemplo dicit aetatem suam et
propositum impediri et non posse se perseverare in carmi-
nibus, sed potius velle transire ad studium philosophiae
relictis jocis et lyricis versibus (similiter Schol. Cruq.).“
Deinde. vero non mirationem cuiquam saciet, quod in ma-
xima hujus epistolae parte ipsa philosophiae studia et ab
utilitate et ab necessitate commendantur, siquidem nil ma-
gis curae cordique poetae novam syllogen emissuro esse
potuit, quam ut Maecenati — cui praeter exspectationem
non jocularia et ludicra denuo obtulit carmina sed quae-
stiuncularum philosophicarum coronam longe severioris ar-
gumenti — persuaderet, revera philosophiae studium di-
gnum esse, quod ab omnibus coleretur, cultum pauperibus
aeque ae locupletibus prodesse, neglectum nocere pueris,
senibus. Proinde primarium poetae consilium hoe fuisse
dico, ut coelestis sapientiae commendatione totum libellum
Maecenati commendaret indeque tenui filo excusationem
contexeret, qua quae postulasset rerum suarum tutela ea
deprecaretur. -—- llaec si vere a me disputata sunt - et
mihi quidem videntur verissima esse — sponte apparet in-
vestigandum esse, quando taudem ista aetatis et mentis

