 

..99-

fbrcasse aestate vel auctumno ejusdem anni. Ita statuit
etiam Grotef. p. 461. a. et censor (Feam) Kirchneriani li-
belli in ephem. liter. Hal. 1836. fasc. 22. p. 175. — WVes-
selingii tamen computationem recentiorum plurimi sequun-
tur, Heindorf. p. 111., Jahn. in introd. ad Virg. p. XIX.
ct in ed. Hor. p. 255., Weichert. de Var. et Cass. p. 45.
et poet. rel. p. 454„ Passov. vit. not. 121. et 166.‚ Obba-
rius in Seebod. Jahn. et Klotz. annal. ann. 1835. vol. 15.
fasc. 1. p. 63., alii.

SA'I'IRA vl. „Non quia Maecenasf‘ quamquam
certis temporis notis caret, prodit tamen aetatem argumento
suo et fine. Nam cum Horatius ita jam in Maecenatis sa-
miliaritatem insinuatus esset, ut non solum frequens et
perpetuus fere conviva (cf. v. 47. 50.)‚ sed etiam itinerum
socius et comes esset (cs. Sat. l, 5.), fieri non poterat
quin invidia et malevolentia obtrectatorum, qui fortunae
filium limis oculis intuebantur, magis etiam accresceret et
augeretur. Hinc novam criminandi caussam adepti exsti-
terunt, qui, quem antea tanquam malum poetam deriserant
ct innatae vellicandi libidinis insimulaverant, ei jam nata·-
lium iqnobilitatem, pravam ambitionem et servilem adu-
lationem exprobrarent. Hujuscemodi criminationes in caussa
suerunt, ut Horatius in hac satira primum de vero Iw‘nore
et nobilitate exponeret (v. 1-44.), deinde se nec prava

j ambitione nec forte fortuna sed fidorum amicorum, Virgilii

et Varii, commendatione in Maecenatis amicitiam perve-
nisse fateretur (v. 45—55.); denique prima congressione
verecunde descripta (v. 56-61.) ingenium suum, institu-

³ tionem et* simplicem vivendi rationem (v. 62—fin.) haud

minori candore quam urbanitate depingeret. Hoc autem
profecto non ita multo post fecit quam lividi isti et invi-
diosi rumores sparsi sunt. Atqui hos statim ab eo tempore,
quo Horatius artiore amicitiae vinculo cum Maecenate co-
pularetur, dissipatos esse per se consentaneum est, adau-
ctos vero ctiam et vehementius increbruisse, ex quo iter
Brundisinum· 'm patroni comitatu fecerat et egregii hujus

honoris testem evulgaverat satiram quintam. Sextam enim
7 *r

