-103—

getadelte Grammaticorum equit. doct.‚ der gewiss mit sei-
ner Junkergelehrsamkeit‚ dieser miihsam ihm eingebl'eiueten,
in Rom viel zu lachen gab, fiir Geld und gute Worte von
den Buchhzindlern erhalten, dass in so vielen Abschrifteu
als miiglich der Anfang dieser Satire wegblieb. Vielleicht
auch liess Horaz selbst sich erflehen, den Eingang zu til-
gen, als sehon mehrere Abschriften bekannt waren. — Uc
redeam illuc. „Auf sein voriges Urtheil von Lucilius, das
man ihm iibelnahm. Sat. 47⁹ Immo: ut eo redeam, unde
exorsus eram, h. e. ut probem, vere mendosum esse Luci-
lium -- non enim nego me dixisse incomposito pede ejus
versus currere — quod quivis facile concesserit — nec
quae laudanda sunt consulto omisi. At id apparet, me non
magis Laberii mimos quam illius poemata mirari posse.

Caeterum de aetate satirae VV. DD. mirum quantum
inter se discrepant. Mecum plane faciunt Grotefend. p.
462. a. et Passov. not. 166. p. LXII. — Masson. vit. Hor,
p. 156 sq. eam adscripsit a. 724. labenti3 Spohnius mensi
Octobr. a. 723. (Jahn. edit. p. 261.)‚ itemque Weichert.
poet. rel. p. 203. 278. 303.; de Var. et Cass. p. 49. 57.
219. 233. 266.; Wieland. et Heindorf. p. 216. ad v. 38. a.
717.; Kirchn. quaest. p. 13. et 16. a. 723.‚ consentiente
Obbario in Secbod. Jahn. et Klotz. annal. ann. 1836. vol.
16. fasc. 1. p. 47.

